# Кейсы

<details>
    <summary><h4 dir="auto">Основная информация</h4></summary>

Информация по заданию и отбору:
* До 25 января 2023 необходимо выполнить задания и прислать ссылку на репозиторий Github
* После проверки заданий будет отправлено ссылка на ВКС для обсуждения заданий, если большая часть основных заданий будет выполнена корректно
* После 25 января получите обратную связь

Информация по практике:
* Практика оформляется за 3 недели до ее начала
* Практика не оплачивается
* На практике будет решаться реальная задача из производства
* Задача из производства будет связана с разворачиванием новых ИТ-сервисов и поддержкой существующих
* Интересные производственные задачи и консультации от специалистов
* Доступ к внутренней архитектуре и получение представления о работе в компании
* Реальный опыт разработки от команд разработки
* Величина практики (дней) не ограничивается
* Возможность написать ВКР (по согласованию с руководителем)
* Возможность устроиться на работу после окончания ВУЗа или на этапе учебы
* Возможность удаленной практики отсутствует
* Возможность закрыть учебную практику

</details>

<details>
    <summary><h4 dir="auto">Основные задания</h4></summary>

1. Создать репозиторий на GitHub.
2. Реализовать плейбук (Ansible) для разворачивания инстансов `Jenkins` и `Gitea` в docker-контейнерах [docs](https://docs.gitea.com/installation/install-with-docker). Поместить плейбук в репозиторий на GitHub. Заполнить README.md с информацией о плейбуке.
3. Развернуть стека мониторинга `prometheus+nodeexporter+cadvisor`. Информация для изучения [ссылка 1](https://daffin.ru/devops/docker/monitoring/) и [ссылка 2](https://prometheus.io/docs/guides/cadvisor/). Заполнить README_monitoring.md с информацией о разворачивании.
Добавить все необходимые файлы в репозиторий Github в каталог `monitoring`.
4. Используя готовую роль развернуть Grafana. Удостовериться в работоспособности дашборда. Добавить все файлы плейбука в репозиторий Github в каталог Grafana.
### Следующее задание выполняется в ручную (не нужно описывать в плейбук)
5. Настроить один из вариантов SSHing Shim [docs](https://docs.gitea.com/installation/install-with-docker#:~:text=to%20the%20host.-,SSHing%20Shim%20(with%20authorized_keys,-)%E2%80%8B), чтобы можно было склонировать репозиторий используя SSH.<br>
ИТОГ: сохранить конфигурационные файлы в отедельный каталог SSHing в GitHub.
6. В инстансе Gitea, создать организацию "practice" в который разместить следующий [репозиторий](https://github.com/Kazantsev27/CreatePDF), все коммиты должны быть перенесены в новый репозиторий. Репозиторий назвать: `NewCreate`.
7. Создать организацию `Тестовая` в `Jenkins` и настроить интеграцию с `Gitea` организации `practice`.
8. Добавить в репозиторий `NewCreate Jenkinsfile`, который будет собирать проект (выполняет `mvn package`).
9. Запустить сканирование организации `practice` в `Jenkins`. Убедиться, что `NewCreate` собирается.

</details>

<details>
    <summary><h4 dir="auto">Дополнительные задания</h4></summary>

### Дополнительные тестовые задания (не обязательные)
1. Написать `Dockerfile`, который запускает nginx и при обращении к localhost:8085 выдает страницу с приветствие "Добрый день! Это тестовое задание для меня было отличным шагом!". Разместить `Dockerfile` и файл `index.html` в GitHub в каталоге `nginx`.
2. Поднять инстанс с артефакторием `Nexus`. Удалить стандартные репозитории и настроить `proxy-репозиторий` для pypi. Название для proxy-репозитория указать: `test-proxy`.
3. Поднять `воркер(агент)` для `Jenkins` и подключить к существующему инстансту.
4. Написать скрипт на `bash` который на вход получает текстовый файл и выводит строки в которых есть слово `testbash` на экран и в дальнейшем формировует новый файл из всех найденных строк и подсчитывает это количество строк и также записывает в файл. Разместить скрипт в GitHub в каталоге `bash`.
5. Создать нового пользователя в `Linux` и добавить его в группу `sudo`, настроить выполнение sudo без пароля.
6. Просмотреть основные характеристики машины `Linux`: объем ОЗУ, количество ядер, объем HDD, файловую систему томов, релиз дистрибутива Linux.

</details>

## Рекомендации

* Ответы на дополнительные тестовые задания оформить отдельным файлом `ADD.md` и сохранить в корне репозитория на `GitHub`.<br>
* Желательно использовать все возможности `markdown`.
* Ссылку на репозиторий присылать личным сообщением `Discord`, `Telegram` или `e-mail`
